Resumen videos sistemas operativos

Andrés Felipe Tarapues


Lo que entendemos por máquina desnuda es aquella todos los recursos van a cargo del programador
como anteriormente se tenía la idea de quien accedía a un computador era por medio de una 
institución, gobierno u otro grupo con la capacidad de usarlo, dado que el usuario debía 
ingresar los programas a usar, guardar o imprimir la información y esperar que el computador 
procesé dicha información. Para mejorar los tiempos siguiendo unas instrucciones para usar
diferentes programas por medio de la memoria del computador, llamado sistema de procesamiento
por lotes 'batch'; este sistema más adelante evolucionó en los monitores residentes los cuales
permanecia en la memoria y se crea una interfaz por medio de una terminal para el usuario 
podía indicarle nuevas instrucciones; Pero estos sistemas no alcanzaban con ejecutar un 
programa a la vez.

Un sistema operativo es un software que controla y administra la máquina.
Un procesador de 100Mhz a 10 ciclos por instrucción o sea que 10 millones de instrucciones por 
segundo para poder utilizar varios programas de manera concurrente para tener una primera función 
importante para el sistema operativo la de administrar los recursos para que los programas no 
interferan entre si.
IBM al liberar su arquitectura de su computador bien detallado da un gran paso para que diferentes 
organismos puedan construir sus propias computadoras y asi dar un alzance mundial de estas máquinas
sin embargo al existir diferentes fabricantes se debia llegar una funcionalidad del sistema operativo
más abstracta y ofreciendo una interfaz para el usuario. Entonces las funciones fundamentales de 
un sistema operativo son:

	-Administración de recursos.
	-Abstraer el hardware.
	-Ofrecer una interfaz de supervisión.

y las características de un sistema operativo moderno:
	-Multitarea: Ejectuar concurrentemente más de una tarea. 
	-Multiusuario: Capacidad de identificar y autenticar diferentes usuarios y asignarles privilegios.
	-Multiproceso o multiprocesador: Capacidad de administrar máquinas con varios CPU's
		*Multiprocesamiento asimétrico
		*Multiprocesamiento simétrico

Un proceso es un programa en ejecución; una multitarea colaborativa sin el soporte del hardware
mediante un protocolo mediante devolver la CPU cuando necesiten aldo de un periférico o después 
de cierto tiempo y entrar solamente a las zonas de memoria asignadas por el S.O.
Para distinguir quien es el sistema operativo cuando el primer programa que se ejecuta en la CPU
la recibe en el anillo 1, y para pasar del anillo 1 al 2, es por medio de un salto especial
que el S.O. utiliza para ejecutar código de un programa, en viceversa de anillo 2 a 1, cuando se
produce una interrupción la CPU ejecuta el código de atención de la interrupción en anillo 1,
dicho soporte para el manejo de interrupciones es un mecanismo por el cual se puede "interrumpir"
a la CPU, genera un salto a subrutina especial, guardando el eestado interno de la CPU y ejecutando
un código ya especificando por el S.O, estas interruciones se pueden porducir por hardware, excepción,
software



